Мост в Терабитию
- Хочешь тост?
- Да.
Элли, где твои хлопья?
- Я не хочу есть.
- Надо съесть что-нибудь.
- Я не хочу есть, мам.
- Ты должна что-нибудь съесть перед школой.
- Еще один.
- А джем намазать?
Да, спасибо.
Осторожнее, Бренда. Ты мне платье испачкаешь.
Билли Бейкер будет сидеть со мной на математике.
- О, он тоже экзамены завалил?
- Умолкни!
- Эй!
- Кто бы говорил.
- Сегодня твой первый день в школе, волнуешься?
- Да.
- Ваша сестра здесь, да?
- Ты воняешь.
Очень воняет.
Он воняет. Пусть принимает душ, перед тем как садиться за стол.
Хватит придираться, ешьте свой завтрак.
Мэй Белль?
- Дорогая, вот твой сок.
- Спасибо.
Кто взял мои кроссовки?
Джесс, они уже даже на кроссовки не похожи. Я их выбросила.
Что? Мам!
Не обижайся, но мои дети не должны ходить в школу, как какие-то бездомные.
Я тебе приготовила старую обувь Бренды.
Они же девчачьи.
Ремень вентилятора полетел, но это ерунда.
- Пока-пока.
- Элли? Милая, держи.
- Чем-то расстроен?
- Сегодня большой забег.
- И?
- Мои кроссовки.
- Я дала ему замечательные кроссовки.
- Они девчачьи.
- Я не могу в них бегать.
- У тебя и в старых не очень получалось.
Ему нужны новые кроссовки, Мэри.
- Он от тебя пересядет, вот увидишь.
- У нас нет денег на дополнительные расходы.
- Почему?
- Да потому.
Потерпи немного. Ты там все сделал?
Сейчас сделаю.
Я не могу тебя по 5 минут ждать, приятель.
Отдай мне.
- Отдай...
- Эй, это мой завтрак!
Я нашел!
Ты издеваешься?
Тихо, прекратите.
Это тебе на завтрак, деревенщина!
Ну все, успокоились.
Классно ты его, Дженис.
Как вы зовете свою училку? Я хочу сказать Александре.
- «Болтливый рот». Отвали.
- Александра...
- ...они зовут ее «Болтливый рот» Маерс.
- Я сказал: отстань!
Правила поведения на уроке.
Никакой жвачки. Никаких разговоров. Никаких электронных устройств. Предупреждаю сразу.
Станете таскать работы из интернета,
будете заниматься после уроков.
Итак, давайте начнем и подобающим образом приступим к работе.
- Откройте тетради.
- Бип, бип, бип, бип, бип,
бип-бип-бип-бип-бип. Знаешь что это? Мой детектор неудачников.
Джесси Эронс!
Я терпела ваших сестер. А вас я терпеть не собираюсь.
- О, блин.
- Вас это тоже касается.
Он ударил меня.
- Кранты тебе.
- Скотт Хогр и Гари Фалчер,
замолчите оба!
Итак, вернемся к тому, на чем остановились.
Клевые у тебя тапки, Эронс.
А трусы ты тоже берешь у своих сестер?
Ты чего молчишь, девчонка.
Доброе утро, дети. Поздравляю вас с началом учебного года.
Миссим Майерс, это Лесли Бурк, она будет учиться в вашем классе.
- Лесли, добро пожаловать в нашу школу.
- Спасибо.
Спасибо, директор Тернер.
Что ж, Лесли, сегодня тебе придется сесть за мой стол,
а потом мы решим куда тебя посадить.
Давайте начнем занятие с небольшой разминки.
Напишите сочинение на один листок о своем любимом хобби.
Да?
Миссис Майерс, когда вы говорите «один листик», вы имеете ввиду обе стороны листа?
- Можешь написать на одной, Мэдисон.
- Я напишу на двух.
- Да, было круто.
- Никогда!
- Это было невероятно.
- Можно мне взять?
Короче, я одолжу тебе пару баксов. Потом сочтемся?
- Простите.
- Доллар есть?
- Нет.
- Значит, будешь писать на улице.
- У тебя проблемы?
- Соплячка, наоборот.
- Это у тебя проблемы.
- Да, точно.
- Милые ножки.
- Ты что-то сказала?
Я хотела спросить,
ты когда-нибудь слышала сказку про троллей, которые сидели под мостом
и требовали деньги с путешественников?
Тролли? Что за фигня?
Неплохо, соплячка. Но вход стоит доллар.
Классно!
- Удачи. Давай.
- Мы за тебя, Хогр.
Следующий класс, на старт. Начинаем. Давайте.
Фалчер, Хогр, скорее.
Приготовиться. Забег начинается.
- Бип, бип, бип.
- Тебе кранты.
Все за линию. Вы знаете правила. За линию. Давайте.
Эй, новенькая. Это только для парней.
Я с тобой разговариваю!
В чем дело? Боишься, что девчонка тебя сделает?
- На старт. Внимание. Марш.
- Кранты.
Давай, Хогр! Обгоняй!
Давай! Давай, Джесс, давай!
Давай!
Давай! Ты сможешь!
Вперед, Джесс!
Давай, Джесс, давай!
Джесс, Джесс, ты победил?
Привет, Джесс, да?
- Идиот!
- Что?
- До завтра.
- Не опаздывай.
Спасибо.
Ты меня преследуешь?
Нет. Я живу там.
Мы соседи? А у тебя есть младшие сестры?
- Нет. Я одна.
- Ой.
А у тебя есть Барби?
Да. Есть несколько. А у тебя?
- Да, есть одна... с половиной.
- С половиной?
Одна наполовину умерла во время супер-экстрима.
Никогда о таком не слышала.
Спускаешь их в унитаз,
в окно выбрасываешь с чердака, всякое такое.
- Это весело.
- Забавно.
- Ладно, еще увидимся.
- Да. Пока.
- Пока.
- Привет, ребята.
Привет, папа.
- Я собираюсь за продуктами. Поедешь?
- Да. Конечно.
Пока.
Вот они. Давай помогу.
- При чем здесь я?
- Я же просила тебя...
- ...присмотреть за ребенком, Бренда.
- Сегодня очередь Элли.
- Я делаю алгебру.
- Положи еще крема.
Девочки, пора начинать помогать по дому.
Вы уже не маленькие.
Мэй Белль! Я же просил тебя не трогать мои вещи.
- Это была не я.
- Хватит, не выдумывай.
- Тебе это не доказать!
- Что там случилось?
- Папочка!
- Привет, солнышко.
Он тебя обижает?
- Она брала мои вещи.
- Какие вещи?
Как прошел забег?
В соседний дом переехала новая девочка.
Она всех мальчишек обогнала. Даже Джесса.
Вынеси мусор перед ужином.
Одна капля.
И вот произошло чудо. Повсюду твои цветы.
А когда они вырастут?
Совсем скоро теплица наполнится фиолетовыми цветами.
Твоими цветами, Мэй Белль.
Я всегда хотела фиолетовые цветочки.
Они такие здоровские.
- Я думаю, что они быстро вырастут.
- Я тоже.
- Завтра здесь все будет усеяно ими.
- Да.
- Доброе утро, дети!
- Доброе утро, Мисс Эдмундс!
Вы рады, что лето закончилось?
- Нет!
- Нет? А я рада.
Разбирайте инструменты.
- Можно мне мои карты?
- Да.
Мисс Эдмундс? Можно, я буду играть на кастаньетах?
Ну что ж. Все готовы?
Сфотографируй. Так гораздо удобнее.
Соблюдайте тишину.
- Нет!
- Нет? Не нравится эта песня?
- Тогда возьмем другую. Давайте.
- Этот клип меня уже достал.
- А меня нет.
Переключи сейчас же! Отдай... дай сюда!
Хватит вам ругаться.
- Переключи по-хорошему.
- А я хочу смотреть это.
Это не может так продолжаться.
Дорогой я... Я все понимаю, я себе уже всю голову сломала...
Нужно как-то сократить расходы.
Это очень проблематично, но я постараюсь что-нибудь придумать.
Может, ты мог бы поработать в магазине в две смены...
Тебе кранты.
Ух, ты!
А ты здорово рисуешь.
Мне кажется, что у тебя настоящий талант.
О... Спасибо.
Я хочу прочитать вам это сочинение по двум причинам.
Во-первых, здесь хорошо использованы прилагательные. А во-вторых,
автор придала особое значение тому, что она видела и чувствовала,
а это очень важно для любого сочинения.
«Замечательное погружение на глубину», автор: Лесли Бурк.
Лесли, может, ты сама нам его прочтешь?
Ну ни фига себе. Ты можешь в это поверить?
«Я осторожно вхожу
в этот дикий и прекрасный неизведанный подводный мир.
Я плыву в тишине,
лишь мое дыхание нарушает это безмолвие.
Надо мной нет ничего, кроме мерцающего света,
место, откуда я пришла,
и куда вернусь, когда закончу здесь.
Я погружаюсь.
Здесь безумно красиво.
Я погружаюсь мимо подводных скал и темных водорослей,
на самую глубину, где меня ждет стая серебряных рыбок.
Просекая водные просторы,
я выпускаю наверх пузыри,
похожие на маленьких медуз.
Проверяю кислород.
Времени не так много, чтобы увидеть все, что я хотела,
но я рада, что побывала здесь».
Спасибо, Лесли. Сегодня в 7 вечера на четвертом канале
будет передача про подводного исследователя доктора Боба Балларда.
Посмотрите эту передачу и напишите работу о том, что вы узнали.
Лесли?
А если кто-то не сможет посмотреть эту программу?
Если вы предупредите родителей, что это - задание, они вам разрешат.
Но... если у кого-то нет телевизора?
Мой отец говорит, что телевидение разрушает мозг.
Твой отец ничего не понимает. Мы смотрим телек каждый день.
- Оно и видно.
- Что ж, Лесли,
тогда тебе не нужно писать это сочинение. Можешь выбрать любую другую тему.
Да, «как живется в пещере».
Довольно, мистер Хогр.
Эй, Лесли, иди сюда.
О чем ты будешь писать? О летучих мышах в пещере?
- Дженис идет!
- Новенькая села на ее место.
- Как думаешь, что она сделает?
- Джесс! Взрослые девчонки ее убьют!
Уходи оттуда. Задний ряд для восьмиклассников.
Вот именно, соплячка. Проваливай. С дороги, деревенщина.
Ты сама напрашиваешься.
Ей по-любому нравится над людьми издеваться.
Так что можно повеселиться.
Какой-то у тебя странный способ веселиться.
А что нравится тебе?
- Я не знаю.
- Придумаем что-нибудь?
- Не знаю.
- Давайте чем-нибудь займемся. Это будет здорово.
- Что?
- Тебе с нами нельзя.
- Почему?
- Ты еще маленькая.
Эй, Мэй Белль! Я больше не играю в Барби.
- Если хочешь, то можешь взять их.
- Взять навсегда?
- Конечно.
- Спасибо.
Хорошо, когда есть сестра.
У меня их четыре, и я бы их сменил на собаку.
Собаку я тоже хочу.
Надо спрятаться, пока она не передумала.
Бегом до конца дороги. На старт, внимание, марш!
Давай, Джесс!
Давай!
А как же акулы?
Просто интересно, а ты видела акул,
когда спускалась под воду?
Я не была на море ни разу в жизни.
- Ты все наврала?
- Нет. Я все выдумала.
Это не то же самое, что соврать.
Твои рисунки, ты все это в жизни видел?
Нет, но...
Эй! Смотри!
- Здорово!
- Лучше не рисковать.
Оно давно здесь висит.
Да ладно. Давай попробуем.
Так.
Держишь? Отлично.
Спасибо.
- Что ты делаешь?
- Забираюсь повыше.
Так.
Здорово! Просто дух захватывает. Попробуй.
Если смотреть на небо, то такое чувство...
Как будто летишь.
- Нужно найти место. Только для нас.
- Хм?
Ну, без всяких там Дженис Эвери и Скоттов Хогров.
Да, стоит нам прийти в школу, и они тут как тут.
Да, но...
...это должно быть место, о котором никто не будет знать.
Скажем, волшебное королевство, о котором знаем только мы?
Не знаю. А как это?
Ну, например...
...единственный способ попасть туда -
с помощью этой чудесной веревки.
- Чудесной веревки?
- Да.
Давай.
Лесли!
Лесли.
- Идем!
- Подожди.
Пойдем отсюда. Это чужой лес.
- Не так громко. А то они услышат.
- О чем ты говоришь?
Эй! Что это?
Ух, ты! Джесс, посмотри на это. Класс!
Они подобрались... Слишком близко.
- Куда подобрались?
- К королевству.
- Что это?
- Что?
Этот звук я уже слышал. Там кто-то есть.
Это цепи пленников так жутко звенят.
Каких пленников?
Пленников Темного Властелина.
- Нужно уходить.
- Постой, Джесс, смотри.
Что это?
Смотри.
Ого. Это потрясающе!
Здорово.
Это оно.
Воины.
- Обыкновенные стрекозы.
- Нет. Это воины.
Из мотыльковых провинций.
- Я не знаю такой игры.
- Какой игры? Это все правда.
Это руины великой крепости,
ее защитники были захвачены в плен.
Джесс, нас послали освободить их.
Пленники темного Властелина, это мы!
Мы пришли освободить вас.
Вы слышите меня?
Дайте мне какой-нибудь знак!
Просто так совпало. Сегодня весь день ветер дует.
Я вас не слышу!
- Иди домой. Скоро увидимся.
- Ладно. Пока!
Слушай, может ей помочь?
Э... Она... Она справится.
Бип, бип, бип, бип.
...забудь. Нас было четверо.
Ладно.
Напомни взять сумку.
Почему все хотят одеть это?
Дженис!
- Ты в порядке?
- В чем дело?
- Джесс Эронс толкнул меня.
- Э...
Специально.
Так, Эронс. На выход.
- Но он ничего не сделал.
- Выходи.
- Так ему и надо.
- Я знаю.
- А с тобой-то что случилось?
- Дженис Эвери - очень талантливая девочка.
она умеет брызгать кетчупом через весь автобус.
Ужас.
Можно я умоюсь у вас? Моя мама, если увидит это,
сразу к директору побежит, и меня вообще заклюют.
Зачем отец это делает?
О, добрый день!
Мам, это Лесли.
- Привет, Лесли.
- Здравствуйте.
- Очень приятно.
- Спасибо. Мне тоже.
Ну как, твоя семья уже устроилась здесь?
- Да, мэм.
- Это хорошо.
- Идем. Счастливо.
- Только не поздно, ладно?
- Чудной и еще чуднее.
- Эй. Хорошо, что он хоть с кем-то дружит.
- А где твой отец работает?
- Дома. Как и моя мама.
- Они писатели.
- Писатели?
- И что они пишут?
- Фантастику.
Тогда все ясно.
- В каком смысле?
- Ну, ты любишь выдумывать.
А твои родители этим зарабатывают.
Ты в ремонте соображаешь?
Нет. А что?
Ну, твой отец же занимается ремонтом.
Ясно.
Все очень просто: ты - это ты...
...они твои родители.
Слушай, а если они дома работают, то ты с ними часто видишься?
Не очень.
Что это?
- Граната.
- Здесь нет гранат.
Прячься!
- Белки!
- Полу-белка, полу-Скотт Хогр.
- Белогр.
- Белогр!
Коварная пехота Темного Властелина.
- Они атакуют!
- Нам нужно оружие!
Нас окружают.
- Видишь? Вон там?
- Да.
- Видишь? Правда?
Лес...
Лесли?
Лесли. Лесли!
Забирайся. Отсюда видно все королевство.
Правда, круто? Здесь мы можем делать все, что угодно.
Видишь.
Это все наше.
От гор до океанов.
- А куда нужно смотреть?
- Ты увидишь.
Только закрой глаза...
...и дай волю своему воображению.
Здорово.
Как мы назовем это место?
Терабития.
Тише. Все на цыпочках. Так, готовы?
С днем рождения!
С днем рожденья тебя,
С днем рожденья, милый Джесс,
С днем рожденья тебя!
Загадай желание.
- Ура!
- А что ты загадал?
- Дешевое барахло.
- Вовсе нет.
- Мне нравится.
- Как? Оно же не работает.
Я думаю, что мы просто еще не разобрались.
Знаешь что? Не выбрасывай коробку. Я попытаюсь ее вернуть.
Папочка, в нашей теплице кто-то есть.
Этого нам еще не хватало, чтобы какой-то зверь здесь хозяйничал.
Что ты с ним сделаешь?
Эти овощи - часть нашего пропитания.
Мы не можем делиться ими с каждым зверем.
- Ты убьешь его?
- Придется.
Но, он же прямо сейчас не появится, верно?
Надеюсь, нет. А если и появится, то я с ним разберусь.
Еще чем-нибудь помочь?
Нет, иди делай домашнее задание, я здесь сам все доделаю.
Под сиденьем.
У тебя вчера был день рождения.
- Нравится?
- Да.
Это ведь очень дорого.
А тебе какая разница?
Я не знаю.
Ну, я могу это забрать и купить тебе подешевле, если хочешь.
Спасибо... большое.
Джесс и Лесли сидели на дереве...
Смотри. Белогр и коршун.
Эй, а вот и он.
Неужели парень, победивший белогра, боится Хогра?
Мисс Эдмундс?
- О, он говорящий.
- Можно я вам помогу?
Да, конечно. Сегодня праздник какой-то.
- Отлично.
- А я возьму ее.
Спасибо.
- Привет.
- Привет, мальчики.
Где ты этому научилась?
- Чему?
- Строительству.
Для девчонки - просто здорово.
Я еще и быстро бегаю... для девчонки.
Ты знаешь, о чем я.
А ты - здорово рисуешь... для мальчишки.
Ладно, я все понял.
А твои родители заметят, что из дома исчезли вещи?
Нет, пока они пишут книгу.
Что это?
А ну, покажись!
Это гигантский тролль!
Нет, это гигантское дерево чуть не убило нас!
Ты считаешь, что такое дерево могло упасть само?
Идем.
Когда Темный Властелин понял, что мы не боимся белогров...
- ...он послал гигантского тролля.
- Он сильно большой?
Это отпечаток его ноги.
- Ты так думаешь?
- А что же еще?
Что нам теперь делать?
Если бы у нас был охотник на троллей, то он бы легко нашел его, по запаху.
Эй, смотри! Вон там!
Кажется, он пошел туда!
Мы - правители Терабитии, и ничто нас не сокрушит!
Кто быстрее до веревки?
Обожаю это место!
Давай, уходи отсюда. И не возвращайся.
И что это значит?
- Я все уладил.
- Неужели? И как ты это сделал?
Я отнес его в лес. Он больше не вернется, обещаю.
Он сам сказал, что будет держаться подальше от парника?
Нет, он убежал и сюда он больше не вернется...
Джесс, ты должен понять одну вещь, хорошо?
Это тебе не рисунки разные малевать. Это опасный вредитель, который ворует нашу еду,
похищает у нас время и заработанные деньги.
- Ясно.
- Пора взрослеть, хватит витать в облаках.
Делай, как я говорю.
Хорошо.
Спокойной ночи, милая.
Сладких снов.
Гаси свет, Джесс.
Спокойной ночи, папа.
После школы убьем гигантского тролля?
Хватит витать в облаках, Лесли.
- Что?
- Нет никакого тролля, ясно?
Глупо, смотри, чтобы терабитяне тебя не услышали.
Они думали, что ты их король.
Александра, мне папа купил пирожные!
Я их потом, на перемене, обязательно съем.
Лучше помалкивай про пирожные.
Ты просто завидуешь, потому что у тебя их нет.
Ладно. Когда их отберут, то не приходи ко мне в слезах.
Я их сама съем, никому не отдам.
Джесс! Джесс!
Дженис Эвери украла мои пирожные! Дженис Эвери украла мои пирожные!
- Я же говорил тебе: держи язык за зубами.
- Она там. Ты должен что-нибудь сделать!
Вы тоже платите за туалет?
Гони доллар, коротышка.
Но у меня нет доллара.
Это не честно, верно? Туалет должен быть бесплатным.
Бесплатный туалет!
Бесплатный туалет! Бесплатный туалет! Бесплатный туалет!
Идем.
Отдавай мои пирожные, Дженис Эвери.
Какие пирожные, пирожок?
Ты должен ее побить. Ты же мой брат!
Нет. Знаешь, что будет, если я начну с ней драться?
Надерешь ей задницу.
Нет, меня выгонят из школы за драку с девочками. И что это докажет?
Она украла мои пирожные.
Идем.
Все будет хорошо, Мэй Белль.
Мы ей отомстим. Правда, Джесс?
Смотри, чтобы терабитяне тебя не услышали.
Они думали, что ты их король.
Джесс! Джесс!
О... Привет! Какой хорошенький!
Это твой личный, настоящий, чистокровный охотник на гигантских троллей.
- Он мой?
- Да,
и он только что описал мне всю рубашку.
Я рада, Джесс. Спасибо.
Я назову тебя Принц Терриен,
экстраординарный охотник на гигантских троллей.
П.Т. Сокращенно.
Эй! Кажется, он учуял тролля. Бежим!
О, нет! У нас гости!
Кранты! Кранты!
- Кранты! Кранты!
- Мохнатые коршуны!
Что это?
Это гигантский тролль.
Милые ножки.
Бежим!
О, с ума сойти!
Кажется, он отстал.
Лесли...
- Где у него слабое место?
- У него есть слабое место?
Не знаю!
Так он еще больше разозлится!
П.Т.!
Вот оно! Это его слабое место!
Щекотка!
- Гадость!
- Мох с ноги тролля.
Молодец, П.Т. Умничка!
Хороший песик.
А у Дженис какое слабое место?
У восьмиклассницы...
...возможно, восьмиклассники.
В кого она втюрилась?
Даже не знаю. Самый...
...крутой парень в восьмом классе, наверно...
...Уиллард Хьюс.
- То, что нужно.
- То есть?
Пиши, «Дорогая Дженис...».
- Сама пиши.
- Не пойдет.
Мальчишечий почерк - отстой. Не обижайся.
Это должен быть ты.
Итак.
«Дорогая Дженис,
ты самая потрясающая и красивая из всех, кого я встречал».
- А как я узнаю ее парту?
- Там полно обглоданных костей и кровавые пятна.
«Вряд ли ты меня знаешь, но я должен тебе кое-что сказать,
Я считаю: ты очень клевая.
Ты самая крутая из всех девчонок в нашей школе».
Отлично. Дальше так,
«Давай проверим: возможно ли между нами что-нибудь».
- О, мистер Бэйли...
- А?
- ...я как раз вас искала.
- Меня? Зачем?
Кажется, кого-то стошнило в женском туалете.
Ну ладно, я посмотрю.
«Встретимся у автобусной остановки после школы.
Поедем домой вместе и поговорим о нас».
Напиши с большой буквы «Нас».
«Со всей любовью, Уиллард».
Знаешь, если мы попадемся - они оба нас убьют.
- Я получила твою записку.
- О чем ты говоришь?
Очень мило с твоей стороны.
- Я держу места.
- Для кого?
Уиллард Хьюс сегодня провожает Дженис домой.
- О чем ты говоришь?
- Уиллард и Дженис.
Влюбились друг в друга.
В твоих мечтах. Ну что ж, скажи это Уилларду.
Похоже, что он едет домой на другом автобусе.
Смотрите на Дженис!
Эй, Дженис, что случилось?
Уиллард не знал, что влюбился в тебя?
Где твой дружок, Дженис?
- Что случилось?
- Он просто ушел.
- Да.
- Ну что, идем?
- Я тоже хочу.
- Тебе нельзя.
- Это свободная страна!
Если ты пойдешь за нами, то я скажу Александре, что ты сосешь палец
и спишь в подгузниках.
- Ну так что?
- Они дописали свою книгу.
- Как ты узнала?
- Эй, Лесли.
- Нужна твоя помощь.
- Идем.
- Привет, мам.
- А, Лесли, привет.
Отлично, сейчас мы быстро все сделаем.
Этой мой друг Джесс. Он нам поможет.
Так, ты тот самый Джесс. Очень рада, Я Джуди.
Лесли говорит, что ты отлично управляешься с кистью.
Присоединяйся к нам, если хочешь.
Давай! Красим так, чтобы эта стена
в лучах вечернего солнца переливалась всеми оттенками.
А у тебя твердая рука, Джесс. Рука художника. Я прав?
Да.
А лучшая награда в нашей жизни -
это возможность заниматься делом, которое того стоит.
Это Тедди Рузвельт сказал, не я.
- Здорово.
- А я что говорила? Оно того стоило?
Привет.
Джесс, иди готовься к школе, хорошо?
Я через пару недель начну работать в магазине по выходным,
тебе придется взять на себя домашние дела.
Знаете, возможность заниматься стоящим делом -
лучшая награда в нашей жизни.
Эй...
...ты ходил в кружок рисования?
Нет, я... я их сам нарисовал.
Ты очень талантливый.
Джесс, не позволяй другим вставать у тебя на пути.
- О, прошу вас.
- Спасибо.
Я сейчас была в туалете.
Кто-то заперся в одной из кабинок и рыдает,
кажется, это Дженис Эвери.
Ты думаешь, что это из-за нашего розыгрыша?
Вряд ли. Идем со мной.
Бесплатный туалет!
Уходи отсюда!
Проваливай, живо!
- Ты должна поговорить с ней.
- Ты шутишь?
Из-за «ссадины на коленке» так не плачут, здесь что-то серьезное.
Не могу же я пойти в ваш туалет.
- Я не хочу идти туда одна.
- Что с тобой?
Девчонка, которая победила тролля, боится глупую восьмиклассницу?
Извините.
- Ну что, рассказывай.
- Нет, давай не сейчас.
- Почему?
- Там все расскажу.
Короче, он подошел ко мне. Я ему точно нравлюсь.
Да ты что! Мне нравится Тони!
Ее отец злится на нее.
И что? Мой отец тоже на меня злится... при чем постоянно.
- Он ее бьет.
- Ого!
Соседи услышали, что они орут, и вызвали полицию.
Потом поползли слухи. И теперь все восьмые классы об этом знают.
- Да уж.
- В общем, это многое объясняет.
И что ты ей сказала?
Ну, я рассказала ей, что у меня нет телевизора,
и все надо мной смеются.
И я знаю, каково это, когда все считают тебя чокнутой.
А она что?
Попросила совета.
Дженис Эвери нужен твой совет?
- Да.
- И что?
Ну, я посоветовала ей
притвориться, что она не понимает, о чем говорят все вокруг,
а пройдет пара недель и все об этом забудут.
Да уж...
И угостила ее жвачкой.
- Пора уходить.
- Да.
- Ты придешь сюда завтра?
- Не могу. У меня дела по дому.
- А послезавтра?
- По воскресеньям мы ходим в церковь.
- А можно с вами?
- Тебе не понравится.
- Нет, мне интересно.
- Девчонкам туда нельзя в брюках.
- У меня есть платья, Джесс.
- Ты наденешь платье? Вот это зрелище!
Пока!
Вот, что нам нужно. Колокола... в Терабитию.
Я правда рада, что пошла.
Это очень интересно, вся эта история про Иисуса.
Это не интересно. Это очень страшно!
Когда на руках раны от гвоздей.
Из-за того, что все мы ужасные грешники, Господь позволил Иисусу умереть.
- Ты думаешь, что это правда?
- Так в Библии написано.
Вы должны в это верить, и это ужасно.
А мне не нужно в это верить, и это замечательно.
- Нужно верить в Библию, Лесли.
- Почему?
Если не будешь верить в Библию,
Господь отправит тебя в ад, когда ты умрешь.
Да брось, Мэй Белль. Кто это сказал?
Ведь это правда, Джесс?
Господь отправит в ад, если не верить в Библию.
- Конечно.
- Ну, я так не считаю.
Не думаю, что у Господа есть время на то, чтобы заниматься отправкой людей в ад.
Он слишком занят, управляя всем этим.
Джесс. Помоги мне.
Да. Иду.
Принеси мне дрель из парника.
Ты еще не угробила их?
Это не смешно.
Смотри.
Может, лучше их вынести на солнце?
Джесс. Джесс.
- Где мои ключи?
- Что?
Мои ключи. Ты мне их не вернул.
- Думай!
- Я положил дрель сюда.
Черт подери, там ключи от магазина, от кассы, от всего.
За смену замков они возьмут 700 долларов из моей зарплаты.
Они должны быть здесь.
- Если я не найду их до этих выходных...
- Я найду их, папа. Обещаю.
А, может, ты мне деньги нарисуешь, чтобы я за них заплатил? Как насчет этого?
Хоть какая-то польза от тебя будет.
Я же сказал, что найду их.
Ужасно выглядишь. В чем дело?
Я отцовские ключи от работы потерял,
и теперь ему придется делать новые ключи и менять замки.
Мэй Белль?
Прошу вас, не надо злиться на меня.
- Что?
- Они...
- Я знаю, где ключи твоего отца.
- Знаешь?
Помнишь, что мы хотели колокола сделать?
Это должен был быть сюрприз.
Я искала всякие звенящие металлические фигульки.
А... Мэй Белль хотела помочь.
И ты ей разрешила?
Ты сказала мне, что нашла их на земле?
- Это правда.
- Ага, на земле, в парнике.
Да что с тобой? Отец меня чуть не убил!
Я ждала подходящего времени.
Так ты знаешь, где ключи?
Увидимся.
- Скажи маме, что я скоро приду.
- А ты расскажешь папе про меня?
Не волнуйся. Я постараюсь вернуть его ключи. До скорого.
Ух, ты!
Как вода поднялась. Ладно. Идем.
«Хватит витать в облаках. Нарисуй мне деньги.
- Хоть какая-то польза от тебя будет».
- Он правда так сказал?
«Это тебе не рисунки малевать. Это все серьезно».
Глупость, почему я всегда должен быть серьезным? Объясни мне.
Темный Властелин может захватить ключи?
Я не боюсь Темного Властелина, это мои ключи.
Лесли, спрячься за мной.
Джесс, Обернись. Они повсюду.
На, держи это.
Джесс!
П.Т., взять его!
Молодец, П.Т.
Есть!
- Кранты! Кранты! Кранты!
- Ай!
Бежим!
Быстрее! Быстрее!
Кранты! Кранты!
У нас же есть гранаты.
Джесс!
Я держу тебя, Лесли!
Я держу тебя!
Внимание! Приготовься!
- Он поймает нас.
- Мы же самые быстрые в Терабитии.
Он следит за нами.
Ну и где ключи?
Вот, открой.
Где же наши воины, они нужны нам?
Не знаю.
Отлично. Теперь нас трое.
- Супер.
- Они прилетели.
В атаку!
Кранты! Кранты! Кранты! Кранты! Кранты!
Бежим.
- Бежим, П.Т.
- Кранты!
Осторожнее! Еще немного.
Джесс!
Удачи.
- Увидимся!
- До встречи.
Джесс! Я тебя уже три раза звала.
Это твоя подружка.
Она мне не подружка.
- Привет.
- Привет, Джесс.
Постойте. Кто это?
Я знаю, что сегодня суббота, но это твоя учительница, мисс Эдмундс.
Я хотела отвезти своих племянниц в город, в музей,
но у моей сестры в последний момент изменились планы, вот я и подумала.
- Слушай, мам.
- Что-то с малышкой?
Нет, все нормально. Она с Мэй Белль.
Учительница предложила мне съездить на экскурсию.
- Ты не против?
- Угу.
Мисс Эдмундс? Да, я могу.
- Поехали?
- Да.
- Да?
- Да, мэм.
Что-нибудь забыл?
Нет. Все хорошо.
Ух, ты!
Дорогая, дорогая, останься здесь.
- Тебе нравится?
- Да.
Это Брейгель. Один из моих любимых художников.
Может, он тоже сначала рисовал в тетрадях, так же, как и ты.
Потрясающе, как детально все нарисовано.
Ты ведь уже бывал в музее, верно?
- Нет, сегодня первый раз.
- Правда?
- Да.
- Тогда я польщена.
Отличный день выдался.
А то дождь шел почти весь месяц. И я уже думала, что будет, как в японской легенде,
где солнце спряталось в пещеру и обещало не выходить.
- Вы так много знаете.
- Не так уж и много.
Но я стараюсь ни на чем не зацикливаться,
и доверять своему подсознанию.
И Лесли Бурк так говорит. Нужно давать волю своему воображению.
Лесли Бурк права.
Благодаря такому воображению, можно создать новый мир.
- Большое спасибо.
- Всегда пожалуйста.
- Может, как-нибудь еще раз съездим?
- Я не против.
- Всем привет.
- Видите? Я же вам говорила.
О, Господи, Джесс!
- Где ты все это время был?
- Где ты был?
Мам...
Я же спрашивал тебя. И ты даже...
- Они думали, что ты умер.
- Бренда, замолчи.
Умер?
Что случилось?
Твоя подруга Лесли умерла.
Утонула в ручье, сегодня утром.
Она пыталась покататься на веревке, но та оборвалась.
И она ударилась головой.
Нет... Нет, это не такая веревка.
Она не могла оборваться. Она... не могла.
Но оборвалась.
- Мне очень жаль, сынок.
- Нет, ты врешь.
- Она не умерла. Ты все врешь!
- Джесс!
Привет, милый. Будешь завтракать?
Я... Я сначала дела закончу.
Отец сам все сегодня сделает. Садись.
Джесс, мы с папой решили
сходить к Буркам и отдать последнюю дань.
Мы втроем.
Что отдать?
Принц Терриен, тише.
Ты, наверное, Джесс.
Я мистер Эронс. Это моя жена, Мэри. Примите наши соболезнования.
- Мне очень жаль.
- Привет, Джесс.
Она любила тебя, ты знаешь.
Знаешь, у Лесли,
никогда не было настоящих друзей в старой школе.
Мы надеялись, что приехав сюда, она сможет...
Она сказала, что если бы не ты...
Ты самый лучший друг, который у нее был.
Спасибо тебе за это.
Не за что.
Вы уже что-то решили насчет панихиды?
Мы решили отвезти Лесли домой.
- Джесс.
- В следующий раз,
нужно взять Лесли с собой.
Ей понравится.
Привет, приятель.
Мне очень жаль твою подругу.
В данном случае местоимение...
Ну что, теперь ты самый быстрый в классе, да?
Это шутка.
- Ты рехнулся?
- Джесс Эронс.
Подожди меня в коридоре.
Дочитайте параграф до конца.
Джесс...
Когда умер мой муж...
...все говорили мне: не плачь.
Пытались помочь мне забыть его.
Но я не хотела забывать.
Прости меня.
Она так оригинально мыслила.
Такие ученики мне не часто попадаются.
Поэтому я поняла...
...если так тяжело мне...
...какая же это потеря для тебя.
Быстрее. Мы опоздаем на автобус!
Эй.
Лесли?!
Джесс!
Лесли!
- Джесс!
- Лесли!
Лесл...
Помоги мне, я сейчас упаду! Быстрее!
Мэй Белль?
Держись! Не двигайся!
Давай руку. Я держу тебя, не бойся.
- Ты что здесь делаешь?
- Я беспокоилась за тебя!
Напрасно. Ты мне здесь не нужна!
- Я с тобой хочу пойти.
- Это наше место. Иди домой.
Это наше место!
Я сказал: иди домой!
Милая, что случилось?
Что случилось?
Ну что такое, милая?
Нет!
Джесс!
Все хорошо, Джесс. Успокойся, сынок, не плачь.
Все пропало.
Теперь, как в Библии говорится?
Она отправится в ад?
Я знаю о Боге далеко не все,
но я уверен, что Он не отправит эту маленькую девочку в ад.
Тогда я отправлюсь в ад, потому что это моя вина.
Ты здесь ни при чем, не говори глупостей.
Но это так.
Я не позвал ее в музей вместе с нами.
Я не хотел ее приглашать.
И меня не было с ней рядом.
- Это все моя вина.
- Нет, нет, нет, нет.
Это не твоя вина.
Ты не виноват, сынок.
Это ужасная беда.
Этого не должно было произойти, но это не твоя вина, Джесс.
Она ведь помогла тебе стать другим человеком, верно?
Это важнее всего.
И ты никогда ее не забудешь.
Мэй Белль?
Послушай.
Извини, что толкнул тебя.
Я вел себя глупо и неправильно...
...и мне не хватает общения с тобой.
Теперь она принадлежит тебе.
Стойте!
Подождите!
Остановитесь!
Стойте!
Джесс? Прости, Я не... Я не заметил тебя.
Можно взять доски у вашего дома?
Да. Да. Конечно.
Все, что тебе нужно, бери.
Знаешь, я даже... даже хотел отдать тебе Принца Терриена,
но я... не могу с ним расстаться.
Лесли бы хотела, чтобы он был у вас.
Да.
Мы играем. Не мешай нам.
Хорошо. Но я знаю одно невероятное место, где можно поиграть.
Только ты должна пообещать, что никому о нем не расскажешь.
Ни Бренде, ни Элли, ни даже Джойси.
Рассказать Джойси наш секрет?
Она же еще совсем маленькая.
Ты права, и она еще не готова быть принцессой.
Ты должна будешь ее научить.
Принцессой? А кто будет принцессой?
Осторожно.
Здесь ступеньки.
Надеюсь, ты не подглядываешь?
Ногу вверх. Вот так.
Отлично.
Ну все, открывай.
«Ничто не сокрушит нас»
Ух, ты! Это все ты сделал?
Да.
Подожди-ка.
Смотри! Я думаю, они услышали,
что прекрасная девочка, пришедшая сегодня - будущая правительница Терабитии.
- Кто услышал?
- Терабитяне.
Они тебя ждут.
Где они?
- Я их не вижу.
- Это древний лес, Мэй Белль,
в нем обитают волшебные существа
и дружелюбные великаны,
но нужно лишь хорошенько присмотреться.
А твое воображение тебе поможет.
Ну, что скажешь?
А здесь могут быть фиолетовые цветы?
Все, что захочешь.
Здорово!
И замок.
Такой большой, с башнями и флагами.
Конечно.
Смотри, Джесс. Здесь так красиво!
А здесь есть король?
Ты здесь король, Джесс?
Только если ты - принцесса.
Терабития.